Universitatea Transilvania din Braşov 
Facultatea de Matematică şi Informatică 
Ghid de evaluare 
Lucrări de licență - domeniul INFORMATICĂ 
I. Lucrarea scrisă 
Structură și conținut:          
Minim 50 de pagini (font 12 UT Sans sau Calibri la un rând), dintre care minim 40 de pagini text fără a 
lua în calcul secvențe de cod și imagini. Lucrarea poate să fie elaborată în LaTeX sau Word. 
Titlul trebuie să fie în concordanță cu structura și conținutul lucrării. 
Capitole  
Introducere (motivație alegere temă în contextul actual, studiu comparativ cu aplicațiile existente, 
prezentare succintă a capitolelor şi a aplicației, enumerarea părților originale etc.) 
Secțiuni de prezentare a noțiunilor teoretice şi a tehnologiilor folosite în concordanță cu tema 
aleasă (calitate și corectitudine în exprimare, originalitate) 
Contribuții personale care trebuie să evidențieze în mod clar și structurat aportul propriu al 
autorului, incluzând soluții originale, analize detaliate și rezultatele complexe care reflectă atât 
inovația, cât și aprofundarea temei studiate. 
Concluzii şi perspective de dezvoltare 
Lucrarea poate include și alte capitole relevante, în funcție de cerințele și particularitățile lucrării. 
Bibliografia trebuie să fie relevantă și bine structurată, acoperind în mod cuprinzător tema aleasă. 
Aceasta trebuie să includă atât surse recente și actualizate, cât și o varietate de tipuri de resurse, 
precum articole științifice, cărți, lucrări de specialitate, alături de resurse web, pentru a asigura o 
fundamentare solidă și diversificată a lucrării. 
Notă: pentru programul de studii Informatica Aplicată în limba germană  (IAG): 
1. Lucrarea va fi scrisă în limba germană sau engleză 
2. Cuprinsul, Introducerea, Concluziile și Perspectivele de dezvoltare vor fi scrise  în limba germană sau 
engleza si română. 
Prezentare:          
Calitatea prezentării va fi evaluată pe baza conținutului slide-urilor, coerenței și cursivității discursului, 
precum și corectitudinii exprimării. Se recomandă evitarea citirii directe de pe slide-uri și respectarea 
timpului alocat. 
La PS Informatica Aplicată în limba germană prezentarea se va face în limba germană sau engleză. 
II. Aplicația practică 
Complexitate și calitate aplicație soft        
Menționare domeniu de aplicabilitate, utilizare 
Analiză și proiectare 
1 
Securitate (unde este cazul) 
Medii și limbaje de programare (principii respectate, calitatea codului) 
Tehnologii actuale (în concordanță cu tema aleasă, motivarea alegerii lor) 
Testare şi validare 
Interfață intuitivă (user friendly) 
Contribuții personale (orginalitate) 
Demo aplicație (flux operațional, scenarii, relevanță teste, stabilitate aplicație)   
III. Răspunsurile la întrebările comisiei (minim 2 întrebări)      
Întrebări din partea teoretică a lucrării 
Întrebări din aplicație, cod sursă 
Note: 
1. Pentru existența unor premii (locul 1, 2, 3 sau mențiune la concursuri de informatică la nivel național 
sau internațional, sesiuni studențeşti, AFCO) sau publicații ştiințifice ale studentului în calitate de 
(co)autor în reviste sau proceedings / volum conferințe de specialitate se acordă maxim 1 punct 
suplimentar (fără a depăşi punctajul maxim total de 10 puncte). 
2. Lucrările de licență sunt supuse analizei de similitudini prin aplicația Turnitin. Procentul maxim de 
similitudine acceptat pentru lucrări este de 15%, respectiv 5% dintr-o sursă (conform HS/24.04.2024). 
2 